Device tree


Device tree là gì: Là 1 cấu trúc dữ liệu dung de mô tả phần cứng của một hệ thống máy tính,
đặc biệt là trong các hệ thống nhúng và Linux. Nó cho phép hệ điều hành nhận biết các thành phần
cứng mà không cần phải thay đổi mã nguồn cuả Kernel.

Sử dung ngôn ngữ XML

Các file dtsi(include) -> .h
-	Chứa các thông tin chung của SOC
Các file dts(source)  -> .c
-	Chứa thông tin private của board
Các file dtb
-	

BBB: 
-	Duy nhất 1 file dts
-	có thể có nhiều file dtsi
dtc -> device tree compiler.

dts + dtsi  qua quá trình dtc(device tree compiler) -> dtb

file: am335x.dtsi -> mô tả các module trong SOC
file: am335x-bone-common.dtsi -> mô tả các module trong BBB black, BBB green, BBB blue.
file: am335x-boneblack-common.dtsi -> Các thành phan chung của BB Black có wireless và không có wireless.
file: am335x-boneblack.dts -> Các thành phần chỉ BBB black mới có.

Device node: Là 1 block sẽ mô tả thông tin cho 1 phần cứng cụ thể (vd: module watchdog, clock, gpio)
-	node name: theo quy tắc của C. Sau tên nốt là dâu '@' và cuối cùng là địa chỉ vật lý
-	Trường thông tin gồm 2 khối: Property of node = Property value


Example

wdt@0666 {
	field-a = "abcxyz";
};


Trong các node có thể có các node con 
Field compatible: Chưa một hoặc nhiều chuỗi kí tự định danh các loại thiết bị mà driver có thể hỗ trợ.
Điều này cho phép kernel xác định driver nào sẽ được sử dung cho thiết bị cụ thể.

Example:
	compatiple = "fsl,s32v234-wdt", "fsl,sac58r-wdt";